git init 初始化git
git add <file> 新增文件
git commit -m <message>  提交文件 -m 提交说明
git status 查看仓库当前状态
git diff 查看修改内容
git log --pretty=oneline 查看提交日志 便于回退到某版本  
git reflog 查看命令历史 便于回到未来的某个版本
git reset --hard HEAD^ 回退到上个版本 HEAD^^前两个版本  HEAD~100多版本  --hard commit_id 回到指定提交id的版本 HEAD <file> 撤销暂存区的修改
工作区，个人电脑上能看到的目录
git checkout -- <file> 丢弃文件在工作区的修改

撤销修改：
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，版本回退，不过前提是没有推送到远程库。
